Thật là biết bao nhiệt huyết trên khắp thế giới!
Ta nghĩ rằng cả Sydney đã ngập tràn trong tất cả hoa của họ.
Và biết bao điều tốt đẹp để nói,
những tấm thiệp và những lá thư và những bài thơ tuyệt đẹp,
bọn trẻ đang hát thật hay.
Ngôn từ không thể diễn tả được cảm xúc của niềm hân hoan như vậy
và cảm giác hạnh phúc chân thành đến thế.
Các con cần một Người Mẹ
để trông nom các con, để chăm sóc các con
và để có thể chuyển hóa các con
với rất nhiều trí tuệ.
Vì vậy mỗi dịp sinh nhật Ta đều thấy
rằng các Hành giả Sahaja cũng đang mở rộng trái tim mình
và nhận ra rằng họ không còn là những giọt nước nữa mà là một phần không thể tách rời của đại dương.
Và rằng chính đại dương ấy sẽ làm họ mạnh mẽ hơn và chăm nom họ.
Chính đại dương sẽ nuôi dưỡng họ.
Và cũng chính đại dương ấy sẽ dẫn dắt họ.
Vì vậy mối liên hệ giữa một giọt nước và đại dương
phải được thiết lập trọn vẹn. Vì thế những giới hạn của một giọt nước
phải được hòa tan hoàn toàn vào sự vĩ đại của đại dương.
Với sự quan tâm và với những điều tốt đẹp để nói
chúng ta có thể cải thiện chiều sâu của tính tập thể,
và với mong muốn chân thành để mang tính tập thể.
Mong muốn mang tính tập thể phải thật chân thành.
Vì vậy, sự mở rộng này của bản thể các con sẽ bắt đầu.
Điều đầu tiên cần có là: sự chân thành với chính mình.
Dĩ nhiên, bởi vì chúng ta đến từ trạng thái của một giọt nước,
từ một giọt nước, một giọt nhỏ bé đầy giới hạn, từ giai đoạn đó,
nên chúng ta lại bị cuốn vào những giới hạn ấy hết lần này đến lần khác.
Nhưng chúng ta phải thấy được viễn kiến của chính mình: các con sẽ là gì trong tương lai,
các con muốn là gì trong tương lai.
Vì thế chính sự chân thành đối với ý tưởng rằng các con muốn mang tính tập thể,
tự nó, sẽ phá vỡ mọi rào cản.
Nếu các con chân thành với bất kỳ mục đích nào, bất cứ điều gì, thì các con quên cả thời gian,
các con quên cả công sức, các con quên mọi thứ, các con muốn đạt được nó,
ngay cả trong những điều nhỏ nhặt.
Vậy sự chân thành này đến từ đâu?
Có hai điều tạo nên sự chân thành.
Trước hết, các con phải tự mình thấy Sahaja Yoga là gì,
nó đã cho các con điều gì.
Nó đã cho các con Sự Khai ngộ,
nó đã cho các con tầm nhìn rộng lớn hơn ấy, nó đã cho các con Ý thức Tập thể,
nó đã cho các con nhận thức vô niệm và nhận thức vô nghi.
Nó đã tạo nên một nhân cách mới từ các con, như một quả trứng trở thành một con chim.
Và bây giờ các con là một con chim và các con không thể quay trở lại cái vỏ ấy nữa.
Một khi các con nhận ra Sahaja Yoga đã làm gì cho các con
và cũng nhận ra các con đã đạt được gì trong đó:
đó là các con đã đạt được tri thức, tri thức về Kundalini
mà trong suốt những năm qua là một tri thức bí mật, một tri thức tuyệt đối bí mật.
Không ai biết về điều đó, tất cả đều ở trong vòng bí mật.
Tất cả kiến thức về Kundalini các con có, rất rõ ràng,
mà không cần đến bất kỳ trường cao đẳng, trường học, đại học nào, hay bất cứ nơi đâu.
Không cần đến bất kỳ phòng thí nghiệm nào, các con đã tự mình thực nghiệm với nó,
các con đã tìm ra Kundalini là gì. Các con đã thấy bằng chính mắt mình,
các con đã thấy Kundalini đi lên, các con đã trao Sự Khai ngộ cho mọi người.
Các con đã trải nghiệm không chỉ làn gió mát của Đức Thánh Linh
mà các con cũng đã trải nghiệm những quyền năng của chính mình.
Các con cũng đã thấy rằng các con thật sự đã trở nên
khác biệt biết bao so với trước đây
trong kiến thức của các con về sự hiểu biết mọi việc.
Vì vậy, nếu kiến thức ở trong các con nhiều đến thế
và các con có quyền đưa Kundalini đi lên cho người khác,
điều mà trước đây chưa từng được làm bởi bất kỳ vị thánh vĩ đại nào
hay bởi bất kỳ nhà hiền triết vĩ đại nào, các bậc tiên tri, các Maharshi, tất cả những bậc vĩ đại đã từng sống.
Chỉ có rất, rất ít người có khả năng này
để đưa Kundalini đi lên, suốt bao năm qua, mà các con đã có được điều đó.
Các con hiểu các luân xa là gì
và các con có thể chẩn đoán chúng, ngay cả trẻ em cũng có thể làm được.
Điều mà chúng ta không nhận ra là nó vĩ đại biết bao!
Ở mức độ con người, chúng ta đã không biết một lời nào về nó.
Chúng ta thậm chí chưa từng nghe đến từ ‘Kundalini’!
Vậy mà trong một thời gian ngắn như thế các con đã trở nên hiểu biết đến vậy!
Đó là phúc lành của Sahaja Yoga.
Vì vậy, khi các con thấy điều này: rằng các con có rất nhiều kiến thức
và ánh sáng của sự chú tâm của các con, nó vận hành như thế nào.
Rồi các con thấy rất nhiều phúc lành được thực hiện
và mọi thứ diễn ra tự động như thế nào, chỉ không cần làm gì cả, các con đạt được kết quả,
các con kinh ngạc và không thể hiểu làm sao điều đó đã xảy ra, làm sao nó đã thành tựu.
Đột nhiên Ta ở đó, việc này xảy ra. Đột nhiên Ta ở đó, việc kia xảy ra. Làm sao?
Đại dương này trong từng khoảnh khắc, trong mọi chi tiết, đang vận hành mọi việc.
Tất cả những điều xảy ra này phải mở mắt các con trước sự thật
rằng các con không còn giống như một con người bình thường nữa,
rằng giờ đây các con là những bậc hiền triết, rằng các con là những vị thánh.
Vì vậy, thái độ của chúng ta phải thay đổi.
Rất nhiều con người vẫn còn là thú vật: các con có thể thấy cách họ giết chóc,
cách họ cư xử - họ thậm chí còn không phải là con người.
Chúng ta sống cùng họ, chúng ta thấy họ mỗi ngày: họ là tội phạm
và không chỉ vậy mà trong họ còn có một mức độ văn hóa rất thấp.
Chúng ta có thể dễ dàng gọi họ là thú vật.
Rồi, chúng ta có một số con người là nửa thú vật và nửa con người.
Rồi, chúng ta có một số con người thật sự là con người, là những Người tìm kiếm.
(Tiếng Hindi) Hãy để họ bước lên phía trước nếu họ muốn. (Tiếng Hindi)
Và sự hiểu biết này về những gì các con đã đạt được trong Sahaja Yoga
phải ngay lập tức khiến các con nhận ra các con là gì.
Và khi tất cả điều đó đã tự động xảy ra với chúng ta,
các con nên hết sức chân thành về điều đó,
các con phải cảm thấy rằng thực sự mình đã đạt được một điều gì đó,
đó là một điều gì đó thật vĩ đại,
vì vậy chúng ta phải chân thành, về mặt tâm trí các con cũng nên cảm thấy như vậy.
Vậy nên, điều đầu tiên các con làm là cảm nhận bằng tâm trí, cảm nhận bằng tâm trí
rằng điều đó thật quan trọng, nó thật là - nó thật là quan trọng,
nó thật quý giá.
Các con trở nên rất chân thành về điều đó.
Nhưng phần thứ hai thì khác:
khi các con thấy điều gì đó, các con biết điều gì đó
và các con bắt đầu mở trái tim mình ra về điều đó.
Trong phần thứ hai các con phải mở trái tim mình ra.
Vì vậy, sự chân thành đến từ một trái tim rộng mở:
nếu trái tim các con không mở, các con không thể chân thành.
Bây giờ, điều đó có nghĩa là gì khi trái tim các con không mở? Hãy xem.
Các con được sinh ra một lần nữa, các con đã có được Sự Khai ngộ.
Theo một cách nào đó, đó cũng là ngày sinh của các con.
Nhưng trong sự phát triển của kiến thức và sự thấu hiểu của các con,
các con đã không theo kịp trái tim mình.
Nhưng lý do của điều đó là gì? Điều gì khiến trái tim các con như vậy?
Các con có thể khám phá rất dễ dàng rằng trái tim các con điều khiển cơ thể,
điều khiển não của các con, mọi thứ.
Bởi vì nếu trái tim các con ngừng lại, mọi thứ ngừng lại.
Nhưng nếu não của các con ngừng lại, trái tim sẽ không ngừng.
Vì vậy, trái tim là điều quan trọng nhất và nó chi phối toàn bộ hữu thể bên trong các con.
Bây giờ, khí cụ đặc biệt này, vốn rất tinh tế,
cũng lưu chuyển nữa, lại như một hòn đá.
Làm sao nó có thể đập được?
Vì vậy, khi chúng ta nói ‘hãy mở rộng trái tim các con’,
điều đó có nghĩa là tính chai đá của trái tim các con phải được làm tan chảy đi.
Nhưng làm thế nào nó trở nên chai đá? Chúng ta phải đi đến tận gốc rễ của điều đó.
Nó trở nên như đá bởi vì trái tim điều khiển não.
Cũng như có bảy hào quang trên não của các con,
thì theo cùng cách đó, có bảy hào quang trên trái tim của các con.
Và tất cả những hào quang đó là những thứ kiểm soát các hào quang của não.
Bây giờ, trên não, như các con biết, có hai cơ cấu của bản ngã và định kiến,
những thứ bắt đầu đè ép não quá mức. Kết quả là, tất cả những hào quang này bị đè ép.
Vì vậy, các hào quang đang bao quanh trái tim cũng bị đè ép.
Nhưng não có thể suy nghĩ:
‘Vâng, điều này rất tốt. Tôi biết cách đưa Kundalini đi lên, tôi biết cách làm điều này,
mọi thứ tôi đều biết’, phần đó nói vậy (?).
Nó không trở nên chai đá theo cách đó, nó có thể suy nghĩ.
Bất kỳ ai là một kẻ lòng dạ sắt đá đều có thể suy nghĩ. Giống như Hitler.
Vì vậy, não không bị ảnh hưởng bởi định kiến hay bản ngã
đến mức nó trở nên như một hòn đá, nó không thể suy nghĩ.
Nếu bản ngã quá nhiều… (Nếu các con đem nó lại gần hơn một chút thì sẽ tốt hơn.
Nó cứ bị rơi xuống, Ta đang giữ nó đây.)
Nếu đó là bản ngã, thì một người có thể trở nên ngu ngốc, nhưng anh ta vẫn nghĩ, anh ta vẫn nghĩ bình thường.
Anh ta thực sự trở nên ngu ngốc. Bất kỳ ai vị kỷ,
mà Agnya bị bắt, đều trở thành một kẻ ngu ngốc, không còn nghi ngờ gì nữa.
Các con thấy trong cách cư xử của anh ta, mỗi khi anh ta nói chuyện, trong cách anh ta cố gắng
làm bất cứ điều gì, anh ta rất thích phô trương và trở thành một kẻ ngu ngốc.
Bất kỳ người khôn ngoan nào cũng có thể thấy điều đó, rằng anh ta là một người ngu ngốc như thế.
Vậy nên, điều chúng ta thấy là tâm trí bị bao phủ bởi siêu ngã
nhưng điều đó không làm cho một người có bộ não như đá.
Ngược lại, nó làm cho một người trở nên ngu ngốc, chứ không phải đầu óc như đá.
Và một người ngu ngốc như thế có thể cứ tiếp tục nói đủ mọi thứ.
Và các con có thể nhận ra ngay một người ngu ngốc như thế, không khó.
Mặt kia của điều này là các định kiến trong tâm trí.
Điều đó còn tệ hơn nữa, rất xảo quyệt.
Bởi vì ai đó có các định kiến, thì anh ta không thoát ra khỏi chúng.
Anh ta không phô trương, nhưng anh ta xảo quyệt
và não anh ta bị bao phủ bởi những ý tưởng như thế, những thứ là asahaj.
Giống như có người thấy Ta, trong một Lễ Puja, rửa tay của Ta và cho nước đó;
anh ta nói: ‘Tại sao anh lại lấy thứ nước đã rửa, là nước rửa tay Mẹ?’
Vậy nên, người kia nói: ‘Mẹ có những rung động năng lượng mạnh mẽ vô cùng trong tay Mẹ,
nên khi chúng tôi rửa tay Mẹ, các rung động năng lượng đi vào.’
Ồ, anh ta không thể tin được! Bởi vì các định kiến là
rằng bất cứ khi nào các con rửa tay, chỉ có chất bẩn đi ra.
Vậy nên, họ không thể nghĩ đến rung động năng lượng.
Tất cả những định kiến như thế đều có trong tâm trí con người.
Vì những định kiến này mà họ không thể để tâm.
Nhưng điều xảy ra là họ nghĩ về nó theo một cách rất xảo quyệt,
nói dối, nói những điều vô nghĩa và cố thuyết phục các con rằng họ đúng.
Họ không ngu ngốc, nhưng họ đần độn.
Họ nói như những kẻ đần độn.
Và các con lại chấp nhận cái điều đần độn đó! Trong đó chẳng có chút khôn ngoan nào.
Vậy nên, một kẻ là kẻ ngu ngốc, kẻ kia là một tên đần độn.
Ở giữa hai loại đó là Hành giả Sahaja.
Vậy nên, các định kiến này làm cho não bị lệch lạc,
nhưng nó không biến nó thành đá. Chỉ điều làm nó thành đá
là nếu anh ta sinh ra với một dạng rối loạn tâm trí nào đó,
khiến anh ta không thể suy nghĩ, còn không thì não vẫn cứ suy nghĩ.
Dù là với định kiến hay với bản ngã, nó vẫn cứ suy nghĩ.
Một bộ não như thế
không nên ảnh hưởng đến trái tim, bởi vì trái tim ảnh hưởng đến não.
Nhưng các hào quang được biểu lộ từ trái tim
bắt đầu trở nên mờ nhạt hoặc biến mất.
Vậy nên các hào quang quanh trái tim rất nhạy cảm
và chúng cảm thấy: ‘Không ích gì khi chiếu ánh sáng lên não’.
Chúng bắt đầu trở nên nhỏ dần, nhỏ dần và đó là cách trái tim trở nên nhỏ lại.
Bởi vì ở đó chúng không có mục đích nào trong cuộc sống, nên chúng bắt đầu trở nên nhỏ dần, nhỏ dần.
Kết quả là, trái tim trở nên nhỏ bé.
Các con gọi ai đó là một người rất nhỏ nhen, là một kẻ nhát gan
hoặc chúng ta luôn nói một người như vậy là một “người có trái tim bằng đá”.
Tất cả điều này xảy ra
do những định kiến và bản ngã của tâm trí con người
và kết quả được cảm nhận là trái tim trở thành đá,
bởi vì trái tim là một thứ nhạy cảm. Não không nhạy cảm đến thế.
Nếu các con đặt một thứ mềm vào trong nước, nó sẽ trở nên cứng,
nhưng nếu các con đặt một hòn đá vào trong nước và đun sôi nó lên, thì nó sẽ không như vậy.
Vì vậy, trái tim vốn rất nhạy cảm và tinh tế trở nên như đá,
giống như khi các con đun nó trong sức nóng của các làn sóng não.
Và nó trở thành một hòn đá rất cứng. Nó không biết
làm sao để nói dù chỉ một lời tử tế.
Nó cứ liên tục làm tổn thương người khác,
nói những điều mà lẽ ra người ta không nên nói,
lúc nào cũng nghĩ, ‘Chúng ta nên nói gì để làm tổn thương người khác?
Tôi nên cố gắng thế nào để thật sự dẫn dắt sai lạc một người khác?’
bởi vì đó là một thái độ xảo quyệt.
Về phần bản ngã, trái tim lại bị đông cứng bởi bản ngã
và rồi trái tim nghĩ - không phải nghĩ,
mà là trái tim không thể phát ra bất kỳ hào quang nào tới não.
Não bắt đầu nghĩ rằng, ‘Giờ đây, vùng của trái tim đã chấm dứt.
Trái tim không thể kiểm soát chúng ta nữa.’ Rồi trái tim bắt đầu nghĩ rằng,
‘Tôi sẽ tự mình làm mọi việc.’ Ý tôi là, cái đầu bắt đầu nói như vậy.
Và trái tim trở nên nhỏ bé, sỏi đá. Nó không hành động.
Vậy nên bây giờ, não tiếp quản. Não tiếp quản và rồi não bắt đầu.
Não tự nó bắt đầu hành động theo một cách mà chúng ta không thể hiểu được:
họ cư xử như thú vật, họ cư xử như những kẻ quỷ dữ, họ trở nên rất tàn nhẫn
và họ không biết làm sao để thật sự nói điều gì tốt đẹp với người khác.
Trong họ có một kiểu kiêu hãnh rất giả tạo
và những người như vậy cứ tiếp tục làm tổn thương người khác, xúc phạm người khác
cho đến khi họ gặp một người khác giống như họ và rồi cả hai đều sụp đổ.
Đó là trục trặc duy nhất trong toàn bộ chuyện này,
nếu không thì giờ đây các con đã bị tiêu diệt rồi.
Nhưng bởi vì hai người có bản ngã không thể ở cùng nhau, họ làm trung hòa lẫn nhau.
Vì vậy tạ ơn Thượng đế, chúng ta được cứu khỏi họ.
Vậy nên hai định kiến này, vốn thực sự nằm trên não,
hai trạng thái này làm đóng băng trái tim và cũng làm cho lãnh địa của trái tim trở thành con số không
và rồi não bắt đầu tự khẳng định mình.
Đó là cách mà chúng ta không biết làm sao để tử tế với người khác,
làm sao để dễ mến, làm sao để giúp đỡ, làm sao để dịu dàng
và làm sao để trấn an, che chở cho người khác.
Tất cả những điều này chúng ta đã thừa hưởng sẵn rồi.
Chúng ta đã có sẵn một trái tim bằng đá khi đến với Sahaja Yoga
và chúng ta có một bộ não hoặc đầy bản ngã hoặc đầy siêu ngã.
Vì vậy bây giờ, với Kundalini của các con đang đi lên, trước hết các con có thể làm sạch đầu mình.
Vì thế, sự chân thành sẽ đến khi Kundalini chuyển động
và chạm vào Brahmarandhra của các con, là nơi ngự của trái tim các con và sẽ mở rộng ra.
Khi đó trái tim trở lại như một vị vua, quay trở lại
và bắt đầu chi phối não.
Và khi trái tim quay trở lại, các con lập tức thấy
những người mà chúng ta từng giận,
chúng ta đã không nói chuyện, không dính dáng gì, thì đột nhiên chúng ta trở nên thân thiện với họ.
Không có vấn đề gì cả. Theo nhiều cách, người ta đã làm hại các con.
Tất cả những tổn hại đó và mọi thứ cứ thế biến mất.
Và các con bắt đầu trở nên thật dễ mến và đẹp đẽ.
Điều đã xảy ra là Kundalini đã chạm vào Brahmarandhra của các con,
nơi là chỗ ngự của trái tim. Và ngay khi nơi đó mở ra,
trái tim các con cũng mở ra và được thức tỉnh. Nó nghĩ, ‘Ồ, cái gì?
Ta đã để cho cái não này cai trị ta sao? Sao nó dám cai trị ta!’
Nó liền nhảy bổ vào nó. Và chúng ta đã thấy mọi người:
đột nhiên, họ biến đổi nhiều đến mức thật đáng kinh ngạc.
Có một quý ông ở Mỹ, ông ấy nói rằng, ‘Thưa Mẹ, sau Sự Khai ngộ
con đã thay đổi rất nhiều đến nỗi con trở thành một người rất hiền hòa
và trước đây con không bao giờ chào cậu con hay bất kỳ ai.’
Vậy rồi ông ấy gặp người cậu trong một buổi hội nào đó và ông ấy nói, ‘Chào cậu!’
Người cậu bắt đầu nhìn ông ấy. ‘Cháu có sao không?’ Ông ấy sẽ không bao giờ nói như thế.
Rồi ông ấy đến và hỏi: ‘Cậu có khỏe không? Cậu vẫn khỏe chứ?
Con có thể làm gì cho cậu không?’ Ông ấy đã nói những điều rất hay.
Người cậu nói, ‘Mày đã làm gì thế? Mày say à hay sao?
Sao mày có thể nói ngọt ngào với tao như vậy? Tao không thể tin được.’
Đó là điều xảy ra. Và đó là lý do vì sao chúng ta phải hiểu
rằng tất cả những điều này có thể dễ dàng được buông bỏ
bởi vì chúng ta đã nhiễm phải chúng. Chúng có thể bị chấm dứt vì chúng ta đã nhiễm phải chúng.
Chúng không nhất thiết phải là những mối quan hệ của chúng ta suốt cả cuộc đời.
Vì vậy, bản ngã và siêu ngã, cả hai đều có thể bị đánh tan
một khi trái tim các con được thức tỉnh.
Cho nên, khi chúng ta giao tiếp với mọi người, chúng ta cũng phải phá tan sự ngăn cách
bằng cách giao tiếp với người khác theo một cách rất đàng hoàng.
Giống như tự nhủ, ‘Không, tôi không tin người này xấu đến thế.
Hãy để tôi chăm sóc anh ấy, có thể anh ấy vẫn ổn. Các con thấy đấy, tôi không nghĩ anh ấy xấu đến thế.’
Vì vậy, chấp nhận ai đó là xấu thì với con người rất dễ
và một khi họ bắt đầu chấp nhận điều như vậy,
thì họ xây nên một kiểu pháo đài trong đó họ sống
và họ nghĩ họ là những người tốt nhất còn không ai khác là tốt.
Và như thế, toàn bộ cộng đồng, toàn bộ xã hội,
toàn thể nhân loại bị những ý tưởng này đầu độc.
Và Sahaja Yoga là cách duy nhất sẽ chữa lành điều đó.
Sahaja Yoga là cách duy nhất sẽ chấm dứt điều này.
Và phần đó là phần các con phải đảm nhận,
để hiểu rằng sự chân thành chỉ có thể đến nếu các con đưa
Kundalini của mình đi lên hết lần này đến lần khác và mở Brahmarandhra của mình.
Khi đó trái tim của các con sẽ vươn lên. Nó sẽ trở thành một nhân cách rất thức tỉnh
và nó sẽ nắm quyền đối với bộ não của các con,
là thứ lúc nào cũng nghĩ, nghĩ, nghĩ, như điên.
Và một khi điều đó xảy ra, thì các con sẽ nhận ra
rằng giờ đây các con đã nhảy vào trạng thái nhận thức vô nghi.
Vì vậy, mối quan hệ giữa hai điều này phải được hiểu đầy đủ.
Lúc đầu, sự thống trị của trái tim hay, chúng ta có thể nói, vương quyền của trái tim
bị thách thức, bị hạ xuống, bị đưa về không.
Và rồi bộ não này trở thành vua, và nó bắt đầu cai trị chúng ta.
‘Tôi nghĩ…’, ‘Tôi cảm thấy…’ nghĩa là bộ não, bản ngã.
Nếu các con có thể từ bỏ ‘Tôi nghĩ…’, ‘Tôi muốn…’, thì mọi thứ sẽ ổn cả.
Các con nên nói, ‘“Tôi muốn…” không phải là vấn đề. Cơ thể này muốn điều đó.’
Các con tách mình ra. Dần dần các con bắt đầu tách mình ra
khỏi tất cả những tình huống như thế bằng cách không bao giờ nói ‘Tôi muốn…’
Các con nên nói, ‘Cơ thể này…’, ‘Bàn tay này…’, ‘Cái đầu này…’
Các con bắt đầu tách ra. Và một khi các con đã tách ra,
tất cả những rào cản của bản ngã và siêu ngã này sẽ biến mất.
Nhưng, ngay như vậy thôi, cũng rất dễ để loại bỏ hai thứ này.
Rất dễ để loại bỏ hai thứ này.
Chỉ bằng cách đưa Kundalini của các con đi lên và phá vỡ Brahmarandhra của mình.
Đây là thành tựu vĩ đại nhất mà các con đã có được,
rằng các con có thể phá vỡ Brahmarandhra của mình,
làm cho Kundalini của các con được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Đó là lý do vì sao Ta luôn nói các con phải thiền
và các con phải ở trong trạng thái vô niệm, khi đó nó sẽ thành tựu.
Đừng quá chú ý đến những điều bên ngoài.
Dĩ nhiên, theo một cách nào đó, các con có trách nhiệm đối với Sahaja Yoga,
bởi vì các con chân thành với nó. Các con không thể ép buộc chính mình.
Vì vậy, hết lần này đến lần khác Ta nói, các con hãy cân nhắc sự chân thành của mình.
‘Tôi chân thành với Sahaja Yoga đến mức nào?’
Và một số người lại chỉ coi nó một cách hời hợt,
nói rằng ‘Thưa Mẹ, con đã ngớ ngẩn, con đã bối rối.’ Các con không thể nói như thế!
Các con không thể nói như thế, vì các con mắc nợ những điều này với Sahaja Yoga.
Giờ đây mọi thứ các con đều mắc nợ Sahaja Yoga. Đó là một cuộc sống mới đối với các con.
Vì vậy các con không thể nói, ‘Con đã bối rối’ hay ‘Con đã ngớ ngẩn, con đã ngu ngốc, con đã làm điều này.’
Các con hãy tự nói với mình rằng các con không thể làm thế.
Mẹ thực sự đã làm việc rất vất vả với trọn vẹn sự chân thành
và chúng ta không thể bất chân thành về điều đó. Chúng ta không muốn là những kẻ đạo đức giả.
Đây là đạo đức giả, hoàn toàn đạo đức giả. Các con nói một đằng và làm một nẻo.
Nếu các con có chút ý thức biết ơn và lòng tự trọng nào, thì các con không bao giờ nên nói rằng
‘Do nhầm lẫn, con đã làm điều này, Mẹ’ hoặc ‘Con đã bối rối, con đã ngớ ngẩn, con đã ngu ngốc.’
Điều đó cho thấy các con là một người rất tầm thường và các con không có chút ý thức nào cả
về lòng biết ơn đối với Sahaja Yoga cũng như đối với chính các con.
Nhưng phần hay nhất của điều đó là Ta không cần Sahaja Yog
và Sahaja Yoga không cần các con. Các con cần Sahaja Yoga.
Tự thân Sahaja Yoga là hoàn chỉnh. Nó không cần các con.
Đó là một điều hoàn chỉnh, và tuyệt đối sẽ vẫn như vậy.
Nó sẽ có vị trí riêng của nó,
địa vị riêng của nó, phẩm giá riêng của nó, mọi thứ đều nguyên vẹn.
Nhưng nếu các con phải lấy được điều gì từ đó, các con phải tự nỗ lực mà đạt được.
Giống như từ sông Hằng, nếu các con phải lấy nước,
các con phải có những chiếc bình thích hợp đủ sâu để nhận nước.
Nhưng nếu các con mang một hòn đá, các con có thể lấy ra được gì từ đó?
Nhưng sông Hằng vẫn chảy. Nó là như nó vốn là. Nó có những khả năng riêng của nó bên trong.
Nó không thay đổi chỉ vì các con đã lấy những hòn đá.
Vì vậy bây giờ các con phải hiểu rằng hãy đưa Kundalini của các con đi lên nhiều lần nhất có thể.
Hãy cố gắng đặt sự chú ý vào Kundalini của các con mọi lúc.
Hãy xem vấn đề nằm ở đâu. Hãy làm cho nó được làm sạch, hoàn toàn làm sạch.
Hãy tìm ra vấn đề nằm ở đâu và đưa Kundalini của các con đi lên nhiều lần
và xem rằng các con đang chảy thông suốt nơi vùng thóp của mình,
để trái tim của các con mở rộng ra.
Theo một cách nào đó, các con có thể nói đó là một quá trình cơ học.
Nhưng ngay cả điều đó các con cũng không làm.
Nếu các con đã làm điều đó, trái tim của các con hẳn đã lớn lên.
Và chính các con sẽ nói, ‘Mẹ ơi, trái tim của con đã trở nên rộng lớn như châu Á.’
Và rồi các con thấy phép màu của trái tim, cách nó phát ra rung động năng lượng
nhờ đó các con trở nên đầy lòng trắc ẩn, năng động đến thế,
những con người đẹp đẽ và chân thành với Sahaja Yoga đến vậy.
Ta muốn thỉnh cầu các con hãy mở trái tim mình hôm nay cho Lễ Puja này.
Các con đã rất hân hoan và vui sướng.
Và hẳn là trái tim các con đã mở ra bởi vì Ta đã thấy các Hành giả Sahaja
có một trái tim rất rộng lớn dành cho Ta, nhưng đối với chính họ thì họ không có.
Họ sẽ làm mọi thứ cho Ta, nhưng không làm gì cho chính họ.
Họ sẽ làm việc từ sáng đến tối để trang hoàng hội trường, để làm mọi thứ.
Họ hẳn đã gửi tất cả những bông hoa này đến cho Ta từ Ta không biết nơi nào.
Nhưng nếu Ta bảo họ, ‘Các con hãy thiền cho chính mình’, thì họ sẽ không làm.
Hoặc ‘Các con hãy đạt được điều này cho chính mình’, thì họ sẽ không làm.
Đây là tình huống như vậy.
Vì thế, thay vì lãng phí tất cả năng lượng của các con để trang hoàng mọi thứ này,
các con nên tự trang hoàng chính mình bên trong bản thân mình.
Bằng sự chân thành, bằng những suy nghĩ tốt đẹp về chính các con
rằng các con là những người có khả năng, hoàn toàn có khả năng
và các con có thể sử dụng trí tưởng tượng của mình,
trí thông minh của mình, tính hợp lý của mình, bất cứ điều gì các con nghĩ là mình có,
để tìm ra con đường, để tìm ra con đường, Ta nói lại, để giữ cho trái tim của các con rộng lớn.
Và đây là thông điệp cho sinh nhật hôm nay trên khắp thế giới
bởi vì Ta cảm thấy rằng hôm nay cả thế giới như một trái tim lớn đang rung nhịp.
Ta nhận được cú điện thoại cuối cùng và đến đây.
Điện thoại từ khắp nơi gọi đến,
hoa tuôn xuống như mưa, những điều đẹp đẽ tuyệt vời mà họ đang nói.
Mọi thứ đều ở đó. Khi Ta hoàn toàn chìm đắm trong đó,
chỉ hoàn toàn chìm đắm thôi, điều đó là quá nhiều đối với Ta. Những điều thật ngọt ngào, ngọt ngào biết bao từ những đứa trẻ,
từ những đứa trẻ, những điều như thế từ các quý bà,
một vài điều rất, rất đẹp từ các quý ông và thật đáng kinh ngạc
làm sao những con người này đang trào dâng niềm vui sướng rằng hôm nay là sinh nhật của Ta.
Cũng theo cách đó, xin các con hãy coi rằng mỗi ngày đều là sinh nhật của các con,
rằng các con phải đưa Kundalini của các con đi lên mọi lúc
và giữ mức độ Kundalini của các con ngày càng cao hơn.
Các con càng mở ra bao nhiêu, càng nhiều sợi Kundalini sẽ đi lên bấy nhiêu
và trái tim của các con sẽ càng mở ra hơn
và nó sẽ được thức tỉnh, nó sẽ trở nên mạnh mẽ hơn.
Và với một trái tim rộng mở, lớn lao và một trái tim mạnh mẽ,
các con có thể chế ngự bộ não của mình, cái đang cho các con tất cả những ý tưởng kỳ quặc này.
Ta hy vọng điều này sẽ xảy ra trong năm nay ở đây
và mọi người sẽ cố gắng lấy đó làm điều cốt yếu rằng chúng ta có một trái tim lớn.
Trái tim lớn không có nghĩa là ngu ngốc, không có nghĩa như thế.
Trái tim lớn có nghĩa là trái tim mà trong đó các con có thể đặt Ta vào.
Bản thân Ta là một con người khá lớn lao,
vì vậy các con phải có một trái tim rất lớn để Ta có thể ngự trong trái tim của các con.
Đó là trái tim lớn và đó là điều mà tất cả các con nên có.
Nếu điều đó xảy ra, thì mọi việc sẽ diễn ra rất tốt đẹp.
Vì vậy, phần phó thác của nó là: các con phải biết cách phó thác
và các con phải biết cách giữ lại bất cứ điều gì chưa được phó thác,
bởi vì các con phó thác chính mình
theo cách mà các con mở rộng trái tim mình một cách tuyệt đối.
Hãy đặt Ta ở dưới đó rồi giữ những bông hoa của các con bên mình
để dâng cho Ta vào lúc các con hoàn toàn làm chủ được chính mình.
Vì vậy các con có những cảm xúc, những tình cảm của các con như những bông hoa,
mà các con phải giữ cho riêng mình, những thứ là một phần của cùng một đại dương trong trái tim các con.
Và, một khi các con đã sẵn sàng, mọi thứ đã xong xuôi, nếu cả ngôi nhà đã sẵn sàng,
bây giờ hãy mang những bông hoa đến, những cảm xúc,
những điều tốt đẹp, những điều đẹp đẽ và nuôi dưỡng chúng.
Người ta phải học, Ta nghĩ, nên có một số cuốn sách
về cách nói những điều tốt đẹp với người khác.
Chúng ta nên cố gắng tìm một vài cuốn sách như thế hoặc nên viết một vài cuốn sách
về việc những điều tốt đẹp có thể được nói như thế nào, làm thế nào chúng ta có thể chăm sóc người khác,
làm thế nào chúng ta có thể làm cho người khác cảm nhận được tình yêu của chúng ta, sự biểu lộ của tình yêu,
và điều đó có tác dụng, một cuốn sách như thế thực sự sẽ giúp mọi người hiểu
rằng điều này thật đẹp để nói. Và một khi các con nói điều gì tốt đẹp với người khác,
sự tốt đẹp đó sẽ quay trở lại, như Ta đã nói với các con,
giống như những gợn sóng chạm vào bờ rồi quay trở lại
và rồi các con cảm thấy rất hạnh phúc. Hãy tiếp tục nói những điều tốt đẹp,
những điều làm vui lòng người khác, sẽ được trân trọng vô cùng.
Nhưng nếu các con nói điều đó với sự chân thành, không chỉ để trêu chọc ai đó
hay để nói một điều gì đó, chỉ để tỏ ra tốt đẹp một cách hời hợt,
như kiểu ‘Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn,’ mà là điều gì đó từ trái tim các con, như người ta vẫn nói,
thì các con sẽ ngạc nhiên rằng trái tim của người kia sẽ mở ra
và từ trái tim đó sẽ tuôn chảy về phía các con những bông hoa cảm xúc tuyệt đẹp ấy.
Vì vậy, một mặt, các con phải mở rộng trái tim mình và mặt khác,
các con phải dành dụm hoặc gìn giữ
tất cả những cảm xúc đẹp đẽ, tốt lành, tinh tế ở bên trong mình,
hấp thụ từ khắp mọi nơi rồi tuôn chúng ra đúng lúc.
Đó là nghệ thuật.
Giống như những bông hoa này lúc đầu vốn ở trong vườn, được gìn giữ, được gìn giữ.
Đúng lúc, chúng được mang vào. Vì thế chúng cảm thấy được tôn vinh hơn
khi được dùng đúng lúc.
Đây là cách chúng ta phải ứng xử với chính mình trong trái tim mình
bởi vì con người là những điều rất tinh tế, rất đẹp đẽ
và để làm đẹp cho họ, các con phải nói những điều đẹp đẽ.
Cái lưỡi này không phải để nói những điều cay nghiệt, để chế giễu người khác,
để trêu chọc người khác, mà là để nói điều gì đó, một điều đẹp đẽ đến mức
người kia cũng thấm nhuần vẻ đẹp đó.
Ta đã thấy một số điều tốt đẹp mà mọi người đã nói và điều đó còn đọng lại trong tâm trí của Ta.
Và Ta nói, ‘Khi nào Ta sẽ có cơ hội nói những điều này với người khác?’
Vì vậy, hãy nghĩ về điều đó, rằng ‘Bây giờ đây là một câu rất hay,'
‘Đây là một điều rất ngọt ngào mà họ đã nói. Được rồi. Vậy bây giờ, Ta nên dùng điều này ở đâu?’
Khi Ta đi đến các cửa hàng, Ta thấy thứ gì đó: ‘À, cái đó tốt đấy.
Cái đó sẽ tốt cho một người cụ thể. Hãy mua cái đó.’
Cũng vậy, nếu các con tìm thấy những cảm xúc tốt đẹp này
và những cảm xúc đẹp đẽ và những lời hay ý đẹp, thì các con làm gì?
Các con thu thập chúng, tất cả những điều này, giữ chúng lại và sử dụng chúng
đúng lúc, đúng chỗ. Đây chính là trí tuệ của Shri Ganesha.
Những người hồn nhiên là những người chân thành nhất, những người hồn nhiên.
Những ai khôn khéo và xảo quyệt thì không thể chân thành
bởi vì họ thưởng thức sự xảo quyệt của mình,
họ thưởng thức cái gọi là ‘sự thông minh xuất chúng” của mình. Họ không bao giờ có thể như vậy.
Những người đơn sơ, đầy yêu thương,
những người quan tâm đến tình yêu hơn bất cứ điều gì khác,
chỉ có họ mới có thể chân thành nói ra những điều rất tốt đẹp.
Hôm nay Ta muốn nói với các con nhiều điều, về cảm nhận của Ta
về ngày sinh nhật này ở Úc, nhưng Ta đã nói với các con rằng lời nói trở nên bất lực.
Bởi vì - xem này, Úc là một đất nước xa xôi đến thế.
Để đến đây với rất nhiều người đang ngồi và hát ‘Agata Swagata’.
Thật không thể tin được, không thể tin được,
bởi vì Ta đã không cho các con đồng tiền nào, các con cũng đã không cho Ta đồng tiền nào,
các con không bị buộc phải nói những điều như thế.
Nhưng không chỉ là các con đang làm điều đó, mà các con còn đang thưởng thức nó.
Đó là một điều tuyệt vời. Các con đang thưởng thức nó và đó chính là điều này:
rằng khi trái tim các con rộng lớn, thì bất cứ điều gì các con làm cho người khác, các con đều thưởng thức.
Các con thưởng thức việc làm những điều tốt đẹp. Các con thưởng thức việc nói những điều tốt đẹp.
Vì vậy chúng ta nên có những bông hoa tuyển chọn nhất của những lời nói đẹp đẽ,
chúng ta nên có những cảm xúc tuyển chọn nhất
mà chúng ta có thể biểu lộ với nhau.
Bây giờ hãy bắt đầu điều đó từ hôm nay, Ta phải nói rằng: các con hãy bắt đầu việc này,
rằng từ năm 1990 chúng ta sẽ luôn luôn nói
điều gì đó đẹp đẽ với nhau mọi lúc
và cứ mở tai ra, mở mắt ra và bất cứ khi nào các con có cơ hội,
bất cứ nơi nào các con nghe thấy điều gì đó như thế, hãy giữ nó trong tâm trí và dùng lại nó.
Hôm nay Ta say mê đến như vậy và thật sự điều đó là quá nhiều đối với Ta,
đến mức ngay cả việc tin rằng có rất nhiều Hành giả Sahaja
ở Australia, nơi xa xôi như vậy.
Bây giờ đó là trách nhiệm của các con. Đó là trách nhiệm của các con
phải chân thành đối với Sahaja Yoga, và với tất cả sự chân thành, nếu các con làm mọi thứ,
các con sẽ không bao giờ nghĩ đến những lý lẽ buồn cười như thế mà Ta đã nghe trước đây.
Các con sẽ chỉ nghĩ rằng, ‘Chúng ta yêu Mẹ và chúng ta phải cùng nhau, ở cùng nhau,
và chúng ta phải yêu thương nhau và mọi lúc
chúng ta phải nói những điều tốt đẹp với nhau để tình yêu gia tăng.’
Bất cứ điều gì khác, bất kỳ ai cố nói những điều
hay phá vỡ mọi thứ hoặc làm tan nát trái tim của ai đó đều đang làm những điều tội lỗi. Đó là tội lỗi.
Làm tan nát trái tim của một vị thánh là tội lỗi lớn nhất
và họ sẽ bị trừng phạt vì điều đó.
Vì vậy, bây giờ các con đều là các vị thánh và các bậc hiền triết, các con phải tôn trọng lẫn nhau.
Không chỉ vậy, mà các con phải thưởng thức sự chân thành của mình.
Đó là cách, điều Ta đang cố nói, hãy thưởng thức sự chân thành của các con.
Và tất cả những ý nghĩ ngu ngốc này đi vào đầu các con, hãy ném chúng đi.
Bởi vì Ta đã nghe về quá nhiều cuộc tranh cãi chỗ này chỗ kia và Ta đã nghĩ,
‘Đây là cái gì vậy? Họ là Hành giả Sahaja hay họ là những người bình thường ngoài đường phố?’
Chuyện này đang xảy ra, rồi đến trẻ con, chuyện này, chuyện kia.
Bây giờ, về trẻ em nữa, Ta đã bảo các con rằng: hãy gửi con cái các con đến Ấn Độ.
Dù sao đi nữa, các con đã ích kỷ đối với chúng.
Các con biết chúng không phát triển đúng đắn. Vì vậy hãy gửi chúng đến Ấn Độ.
Trong điều đó các con đã mở trái tim mình ra bởi vì cả thế giới là người thân của các con,
cả thế giới là gia đình của các con. Các con đi đến bất cứ đâu trên khắp thế giới, các con sẽ thấy
những người sẽ yêu thương các con, sẽ chăm sóc các con, sẽ làm mọi thứ cho các con.
Ý Ta là, để biết rằng ở mọi nơi đều có ai đó đang ngồi
chỉ chờ gặp các con như chính người thân của họ!
Ngay lúc này Ta đang nghĩ, ‘Những nhạc công này sẽ đi Singapore.
Điều gì sẽ xảy ra? Họ sẽ ở đâu?’ Một vấn đề lớn,
thử cái này cái kia. Đột nhiên, Ta cho một Bandhan,
điện thoại gọi đến từ Bala. Bala nói với Ta rằng,
‘Không, hoàn toàn ổn cả. Con sẽ nói với mẹ con. Mẹ con sẽ chăm sóc họ.’
Vấn đề được giải quyết. Vậy nên, bất kỳ những vấn đề như thế,
các vấn đề của các con có thể được giải quyết vì các con chân thành,
nhưng nếu các con không chân thành, các con sẽ chỉ gặp những người không chân thành và rồi các con sẽ đi xuống,
đi xuống trong sự tự đánh giá của chính các con và sự đánh giá của người khác.
Và các con sẽ không có chỗ trong Sahaja Yoga.
Không có chỗ cho những người không chân thành trong Sahaj Yoga,
vì vậy hãy cố phát triển sự chân thành của các con. Đưa Kundalini của các con đi lên
nhiều lần nhất có thể. Giữ Kundalini ở đó. Giữ Kundalini trên Sahastrara
và xem trái tim của các con mở ra. Đó là cách tốt nhất.
Tất cả họ đều hỏi Ta, ‘Làm sao để mở trái tim của chúng con?’
Ta nói, ‘Hãy lấy chìa khóa.’ Giờ đây, Ta không biết phải nói với họ thế nào.
‘Mở trái tim của các con’ có nghĩa là chỉ cần đưa Kundalini của các con đi lên,
giữ ở Brahmarandhra và xem Brahmarandhra mở ra.
Không chỉ vậy, mà các con còn thấy rằng
bằng cách mở rộng trái tim của các con, bằng cách tử tế với người khác, các con cảm thấy thế nào.
Có một số người không nói nhiều, không gặp gỡ người khác,
những người có sự dè dặt. Họ sống như thể họ đang sống trên không trung, kiểu người như vậy,
phải biết rằng hẳn phải có vài badhas, vài bhoots ngồi trên đầu họ,
nếu không thì đó là một hành vi rất không tự nhiên đối với một Hành giả Sahaja.
Ta đã nói với các con rất nhiều điều hôm nay vì Ta nghĩ rằng sự quan tâm,
tình yêu, sự trìu mến, trí huệ và lòng kiên nhẫn cần phải được thấm nhuần.
Nếu Ta là Đạo sư của các con, nếu Ta là Mẹ của các con, các con phải thấm nhuần những phẩm chất này.
Với mọi việc Ta đều lo lắng. Nếu ai đó gặp rắc rối, Ta lo lắng.
Ta sẽ cố gắng giải quyết những vấn đề của người đó.
Bất kỳ ai có vấn đề, Ta chỉ - điều đó bám lấy Ta cho đến khi Ta giải quyết xong vấn đề.
Và Ta cũng nói thẳng thắn về, chẳng hạn, con cái của các con,
Ta nói về vợ các con, về chồng các con rằng, ‘Điều này không ổn.
Điều này phải được sửa lại’. Bởi vì Ta quan tâm đến các con.
Đây là điều nên là thái độ của các con đối với
các Hành giả Sahaja, Sahaja Yoga và điều đó sẽ làm các con mạnh lên rất nhiều,
bởi vì các con quan tâm, đó là lý do vì sao người khác quan tâm.
Các con có thể tưởng tượng đối với một phụ nữ Ấn Độ như Ta lại có nhiều người quan tâm đến Ta như vậy không?
Rốt cuộc, tại sao họ phải quan tâm đến Ta? Được thôi, các con là các Hành giả Sahaja,
nhưng có những người không phải là các Hành giả Sahaja, Ta nói cho các con biết,
mà Ta, họ không phải là các Hành giả Sahaja, những người Ta đã gặp từ thời thơ ấu của Ta,
những người Ta biết, họ hàng của Ta, - tất cả họ đều quan tâm đến Ta!
Chỉ một điều thôi, bởi vì Ta quan tâm đến họ, Ta bận lòng về họ.
Bất kỳ ai nói với Ta một vấn đề, nó ở trong đầu Ta, dính ở đó như một con tem.
Cho đến khi Ta giải quyết xong vấn đề, Ta sẽ tìm cách để sửa vấn đề đó.
Và Ta không có bất kỳ vấn đề nào của riêng Ta.
Tương tự như vậy, các con không nên có bất kỳ vấn đề nào của riêng mình.
Chỉ khi đó các con mới có thể xoay xở được. Giờ ổn cả chứ?
Vậy cầu mong Thượng đế ban phước lành cho các con!
Năm tới Ta hy vọng tất cả các con sẽ có mặt ở đó vào ngày sinh nhật của Ta tại Ấn Độ.
Chúng ta sẽ tổ chức chương trình chuyến đi như thế, có lẽ có thể sắp xếp được.
Chúng ta cũng phải xem liệu các con có thể làm điều gì đó
rẻ hơn ở đó để xuống đây không. Chúng ta phải xem nhiều điều. Chúng ta có thể thu xếp được.
Trước Lễ Puja, nếu các con có thể tự cho mình Bandhan thật tốt, bảy lần
rồi sau đó đưa Kundalini của các con đi lên thì sẽ tốt hơn.